[{"Number":1,"Name_En":"action","Name_Ru":"Экшен","Discription":"Жанр компьютерных игр, в котором делается упор на эксплуатацию физических возможностей игрока, в том числе координации глаз и рук и скорости реакции. Жанр представлен во множестве разновидностей от файтингов, шутеров и платформеров, которые считаются наиболее важными для жанра, до MOBA и некоторых стратегий в реальном времени, которые возможно отнести к жанру экшен."},{"Number":2,"Name_En":"roleplay","Name_Ru":"Ролевые_игры","Discription":"В ролевой игре игрок управляет одним или несколькими персонажами, каждый из которых описан набором численных характеристик, списком способностей и умений; примерами таких характеристик могут быть очки здоровья, показатели силы, ловкости, интеллекта, защиты, уклонения, уровень развития того или иного навыка и т. п"},{"Number":3,"Name_En":"construction_simulators","Name_Ru":"Симуляторы","Discription":"Имитатор, задача которого состоит в имитации управления каким-либо процессом, аппаратом или транспортным средством."},{"Number":4,"Name_En":"strategy","Name_Ru":"Стратегия","Discription":"Один из основных жанров компьютерных игр, в котором игроку для победы необходимо применять стратегическое мышление. В популярных играх такого жанра игроку часто предлагается играть не за конкретного персонажа, а за их условные массы, к примеру, руководить строительством города или командовать целыми армиями в военных кампаниях"},{"Number":5,"Name_En":"puzzles","Name_Ru":"Головоломки ","Discription":"Название жанра компьютерных игр, целью которых является решение логических задач, требующих от игрока задействования логики, стратегии и интуиции."},{"Number":6,"Name_En":"battle_royale","Name_Ru":"Королевская битва","Discription":"Один из жанров массовых многопользовательских онлайн-игр, совмещающий в себе элементы симулятора выживания с режимом last man standing. «Королевская битва» сталкивает большое количество управляемых игроками персонажей с минимальным набором снаряжения на ограниченной карте; игроки должны искать на карте оружие и уничтожать противников, пока в игре не останется только один. Характерной особенностью «королевской битвы» является уменьшающаяся по мере игры «безопасная зона»: чем дольше длится матч, тем меньшая часть карты остаётся доступной для игроков. Само название жанра восходит к роману «Королевская битва» японского писателя Косюна Таками и его экранизации. "},{"Number":7,"Name_En":"action_adventure","Name_Ru":"Экшен приключения","Discription":"Смешанный жанр компьютерных игр, сочетающий в себе элементы квеста и экшена. Подобные игры предлагают игроку преодолевать препятствия как интеллектуального рода, так и физического, например, испытания на выносливость или скорость реакции."},{"Number":8,"Name_En":"platformers","Name_Ru":"Платформеры ","Discription":"Жанр компьютерных игр, в которых основу игрового процесса составляют прыжки по платформам, лазанье по лестницам, сбор предметов, необходимых для победы над врагами или завершения уровня."},{"Number":9,"Name_En":"shooter","Name_Ru":"шутер","Discription":"Жанр компьютерных игр. На момент зарождения жанра за рубежом укрепилось слово «шутер», как вариант описания игрового процесса и перевод для слова shooter, в России и некоторых других странах постсоветского пространства жанр изначально был назван как «стрелялка»."},{"Number":10,"Name_En":"stealth","Name_Ru":"Стелс","Discription":"Жанр компьютерных игр, в которых игрок должен избегать обнаружения игрового персонажа противниками или скрытно устранять их, не привлекая к себе внимания. Чтобы остаться незамеченным в этих играх, игровой персонаж должен прятаться от врагов, использовать маскировку и не создавать шума. Многие игры предоставляют игроку выбор - атаковать врагов открыто или сохранить скрытность; тем не менее, большинство игр поощряют игрока за сохранение максимально возможной степени скрытности. В играх жанра используются мотивы шпионажа, контртерроризма и преступности. Протагонистами могут быть оперативники подразделений специального назначения, шпионы, воры, ниндзя, ассасины.."},{"Number":11,"Name_En":"fighting","Name_Ru":"Файтинги","Discription":"Это видеоигры, в которых происходит непосредственный бой двух персонажей. На одной стороне стоит первый герой, а на другой — второй. Слово «файтинг» (fighting) происходит от английского fight — то есть «сражение, схватка». Файтинги часто можно спутать с другим похожим жанром под названием «битемап»."},{"Number":12,"Name_En":"horror","Name_Ru":"Хорроры ","Discription":"Жанр компьютерных игр, для которого характерными являются упор на выживание игрового персонажа и нагнетание атмосферы страха и тревоги, подобно литературе и фильмам ужасов. Хотя геймплей таких игр может включать в себя сражения с какими-либо противниками, как и в играх других жанров, игрок в survival horror не ощущает той степени контроля над происходящим, которая типична для большинства экшн-игр"}]
