[{"number":1,"line":"BLACK & WHITE","Description":"В B&W вы играли рукой бога и обладали способностью непосредственно взаимодействовать с миром, например, схватив что-то (или кого-то) и бросив его в другое место. Да, включая ваших почитателей. Но можно было взять деревья и отправить их на лесопилку, или отправить зерно в амбар голодающей деревни. Кроме того, можно было творить чудеса, рисуя на земле соответствующие фигуры."},{"number":2,"line":"DUNGEON KEEPER ИЛИ WAR FOR THE OVERWORLD","Description":"Идея проста: вы вездесущий правитель преисподней, который строит свое смертоносное подземелье, полное монстров и ловушек. Ваша рука в железной перчатке задает форму строящихся залов, перемещает служащих вам монстров и грозно нависает, чтобы мотивировать прислужников работать быстрее."},{"number":3,"line":"SPORE","Description":"Spore для своего времени была довольно любопытной. Замысел игры был в управлении эволюцией от примитивных организмов в «первичном бульоне» до цивилизации, вышедший в космос. На протяжении этого долгого пути у игрока была невероятная свобода в определении вида и поведения своих существ на каждом этапе."},{"number":4,"line":"UNIVERSE SANDBOX 2","Description":"Определять судьбу (и веру) народа или набитого монстрами подземелья забавно. Создавать своих собственных существ здорово. Но ни одна другая игра не подарит вам контроль над целой галактикой."},{"number":5,"line":"CIVILIZATION","Description":"Вы можете сказать, что в играх серии Civilization нет богов, только религии (также сильно кастомизируемые). Но лидеров определенно можно считать божествами: бессмертные сущности, неподвластные времени, существующие с первых дней зарождения выбранной нации и определяющие ее развитие."},{"number":6,"line":"DWARF FORTRESS","Description":"Dwarf Fortress довольно неказиста внешне, но на самом деле это, пожалуй, одна из наиболее сложных игр в мире, которая может работать только в текстовом формате, иначе ваша система ее бы не выдержала. Еще до начала игры вы создаете мир, что предполагает не просто создание карты, а формирование геологических уровней, определение его истории и множества других нюансов. Возможно, творение и не займет семи дней, но вы уже управляете целым миром."},{"number":7,"line":"MASSIVE CHALICE\r","Description":"Massive Chalice – поразительная игра. В ней соединились пошаговые тактические сражения в духе XCOM, экспансия по карте жанра 4X, а также игра с родословными и династическими браками Crusader Kings. Одной из составляющих вашей роли Бессмертного Правителя Нации (форма жизни, явным образом прописанная в игре) – организация браков между благородными семействами"},{"number":8,"line":"GOD OF WAR","Description":"Кратос, главный герой серии God of War, – отпрыск Зевса, главного затейника древнегреческой мифологии. Поэтому он уже начинает как полубог (то есть находится примерно на уровне Геракла), но по мере развития серии становится полноценным божеством, сосредоточенным исключительно на войне, понимаемой главным образом как обычное убийство."},{"number":9,"line":"DARKSIDERS","Description":"Несмотря на то, что Война, главный герой Darksiders, не вполне соответствует представленной концепции, он все же является силой, с которой приходится считаться, способной прорубать себе дорогу через легионы демонов и ангелов, чтобы восстановить свое доброе имя после ложного обвинения в серьезном преступлении против Равновесия."},{"number":10,"line":"ASURA’S WRATH","Description":"Asura’s Wrath скорее можно назвать интерактивным аниме – в основном игра завязана на ограниченные по времени события – но благодаря приятной эстетике, фантастической музыке и постоянно растущим ставкам она безусловно заслуживает вашего внимания. А сам Асура – пожалуй, самое яростное божество в поп-культуре, и это, в конце концов, позволяет ему достичь неожиданных высот."},{"number":11,"line":"TOO HUMAN","Description":"Если Asura’s Wrath была вдохновлена восточными мифологиями и перерабатывала их в кибернетическом ключе, Too Human сделала что-то подобное со скандинавской мифологией."},{"number":12,"line":"THE DARKNESS И THE DARKNESS II","Description":"Тьма и его смертный враг и любовница Ангелус – первородные воплощения, соответственно, тьмы до начала времен и отделенного от нее Света. Они настолько близки к вечным созданиям, насколько это возможно в сеттинге, и в играх серии The Darkness мы играем за Джеки Эстакадо, носителя одного из них, заглавного зловещего божества."}]
